是温德米尔的天空 父王…
ウィンダミアの空です お父様…
飛べる 愛の Kissで 最果てへlink
用飞翔的爱之Kiss 引向世界的尽头
愛の
爱之Kiss
Kissで
好きだよ 突き抜けて情熱の先へ
多么喜欢你 在那穿破一切的热情所指之处
君と絶対零度
与你一同堕入绝对零度
翻译     麦克巨白
白金咸鱼
NEO·QSW字幕组
夢のsparkあげるよ
发出梦想的电光
君が信じるもの全て抱きしめて
拥抱你相信的一切
雅夢Sha-laな遺伝子
勇往直前的基因
大切に思う程 偽りそうな胸の熱
胸中的热情 越是珍视就越觉得虚假
校对     Ryouma
八重垣忍
Moshu小丑
天元突破82628
N/A
振り払い 異次元へ squeeze me
抛弃重负 奔向异次元 紧紧拥抱我
ドゥクドゥク
喷涌不止
ぶつかるコアで 生まれたままを愛してる
核心碰撞 爱着未经粉饰的你
見つめて
互相凝视
歌词     Ryouma
狗熊有敌
麦克巨白
一人では流せない涙 運命繋いでく
独自一人无法流下的眼泪 令命运紧紧相连
飛べる！愛の スピード 生きて 夢中で スーパーノヴァティック
飞翔吧！以爱之极速忘我地活着  热情的超新星绚烂瞬间
やれるよ！ 傷だらけでも構わない一緒なら
只要与你一起 哪怕伤痕累累也充满自信！
特效     疯烛惨年精神病
Sion_54
后期     疾风之翼
純情 魅せて 祈って 宇宙へ
纯情 魅惑 祈愿 飞向宇宙
超ビッグバン 深呼吸ジェネシス
超宇宙大爆炸 深呼吸创世纪
命焦がしてfusion 君と絶対零度
燃烧生命的融合 与你一同堕入绝对零度
与风同归风之源泉…
風の泉へ 風と共に…
你们也来了啊
お前達もか
觉得一定要在加冕仪式前来一次
戴冠式の前に来ておかなければと思いまして
波格呢？
ボーグは？
说是回老家一趟
一度実家に戻ると言っていました
原来如此
なるほど
回去见他们吗…
会いに行ったというわけか…
父亲
父上
母亲
母上
米拉姐姐
ミラ姉様
安姐姐
アン姉様
艾露姐
エル姉
这一切就快要结束了
もうすぐ全て終わります
听说已经150年没有咏风者登上王位了啊
風の歌い手が王になるのは150年ぶりだそうですね
据说在加冕仪式上 罗伊德殿下会宣布球状星团独立
戴冠式でロイド様が球状星団の独立を宣言されると
花了不少时间啊
随分時間がかかってしまったな
是的…
ええ…
7年前 我们没能守护住这片天空
７年前 私達はこの空を守れませんでした
众多骑士失去生命
多くの騎士達が命を落とし
当时还是训练兵的罗伊德殿下和吉斯大人也奔赴战场…
訓練兵だったロイド様やキース様までが戦場に…
因为那场战争 我们染黑了自己的纯白之翼
あの戦いで我らは白き翼を捨て 黒く染まった
舍弃荣耀 使用了利用狂暴症这样有违骑士精神的手段
誇りを捨て ヴァールを使うなどと騎士にあるまじき手段までとった
就这样利用现有优势与统合政府交涉的话
このまま有利な状況で統合政府と交渉を始められれば
那可是罗伊德殿下 不会有问题的
ロイド様のことだ 抜かりはないさ
毕竟一切尽在罗伊德殿下的计划之中
全てロイド様の計画どおりに行ったのだからな
是他查明海因兹殿下的歌声能控制狂暴症
ハインツ様の歌声がヴァールを制御できると突き止め
甚至连利用遗迹的事都考虑到了
遺跡を利用することも考えつかれた
正所谓「知风之贤人」
まさに風を知る賢人
呵
ほう
之前抱怨他的做法过于温吞的又是谁呢？
やり方が手ぬるいと言っていたのはどこの誰だったかな？
那…那是…
あっ…あれは…
我们只能以准备好随时从云鸟之巢坠落来表示歉意了啊
我ら全員 雲鳥の巣から落ちる覚悟でお詫びする他なさそうだな
话说回来
ところで
回去见过孩子了吗？
息子にはもう会いに行ったのか？
应该六岁了吧
確かもう６つだったな
我还没去过家里
まだ家には顔を出していません
为什么 有时间的吧？
なぜだ 時間はあったろう？
提奥也没去见未婚妻
テオの奴も婚約者に会ってないんです
扎奥！
ザオ！
现在还不知道新统合军会做出什么反应
まだ新統合軍がどう出るか分かりません
我已经发誓 在战争完全结束之前要忘记家人
戦争が完全に終わるまで家族のことは忘れると誓いましたから
真不像话
情けない
见见家人而已 想去就去吧
家族にくらい好きに会え
我可是回去过了
俺は行ったぞ
第二个孙子似乎就要出生了
２人目の孫が生まれるそうだ
第二个？
２人目？
这可真厉害！
それはすごい！
他要是出生了 绝对要回去见他
そいつが生まれたら絶対会いに行く
谁都不许有怨言
誰にも文句は言わせん
好好记住了
よーく覚えとけ
无论是否在战争时期
戦があろうとなかろうと
谁也无法预知生命何时会逝去
命の終わりなんて いつ来るか分からんのだ
所以 去说想说的话
だから言いたいことは言え
去做想做的事
やりたいことはやっておけ
去见想见的人吧
会いたい者には会っておけ
伤势已经不要紧了吗？
怪我の具合はもういいのか？
不是什么大问题
どうと言うこともない
竟然有人能够伤到你啊
お前を傷つけるほどの者がいたとは
很久没有接下这么棒的风了
久しぶりにいい風を受けた
终于走到这一步了…
ついに ここまで来たな…
那一天 我说要折断自己翅膀的时候
あの日 私が翼を折ると言った時
你是反对的
お前は反対したな
但你还是理解了这一切都是为取得胜利
だが全ては勝利のためと理解してくれた
然后…
そして…
染黑了纯白的羽翼
白き翼を黒く染めた
你想说什么
何が言いたい
今后也有可能会发生预料之外的事
今後 予想もしていなかったような事態が起こる可能性もある
即便如此 你也会助我一臂之力吗？
それでもお前は私の力になってくれるか？
我只会遵从风的意志
俺は風に従うだけだ
只要你不背叛温德米尔的风
お前がウィンダミアの風を裏切らない限り
我要做的事就不会改变
俺のすべきことに変わりはない
是吗
そうか
抱歉 吉斯…
すまないキース…
在我们的生命燃尽之前…
我らの命が尽きる その前に…
白骑士大人…
白騎士様…
欢迎回来
よく戻られました
好了
さあ
我们得前去迎接海因兹殿下了
皆でハインツ様をお出迎えしなければ
是海因兹殿下！
ハインツ様だ！
海因兹殿下！
ハインツ様ー！
赫尔曼·克洛斯卿
ヘルマン・クロース卿
卡西姆·艾伯尔·哈尔特卿
カシム・エーベルハルト卿
波格·肯法尔特卿
ボーグ・コンファールト卿
提奥·由西拉卿
テオ・ユッシラ卿
扎奥·由西拉卿
ザオ・ユッシラ卿
我代表逝去的父亲 对你们所做出的贡献表示谢意
これまでの働き 亡き父に代わり礼を言おう
希望你们今后能继续作为我的助力 为温德米尔效劳
これからも私の力となり ウィンダミアのため励んでほしい
是！
はっ！
成长为可靠的大人了啊
すっかり大人になられましたね
是啊 成长得很出色
ああ 立派になられたものだ
吉斯大人是庶出的吧？
キース様はご側室のお子なのよね？
是为了保护王弟才成为骑士的吧？
弟君をお守りするために騎士になられたのでしょ？
这对王室兄弟真是了不起
ご兄弟で大したものだ
你平安无事就好
無事で何よりだ
让您担心了
ご心配をおかけしました
还能再次飞翔吗？
また飛べるのか？
这不影响读风
風を読むのに支障はありません
是吗
そうか
要是没有你的话 恐怕我们也夺不回这片天空
お前がいなければ 我らの空を取り戻すことはできなかっただろう
从今以后…
これからは…
我们能作为兄弟互相扶持吗？
兄弟として力を合わせていくことはできないでしょうか？
希望你能作为兄长…与我一同前行
兄として… 私と共に歩んでほしいのです
从以前开始 我就很喜欢王兄飞行时的英姿
昔から兄様の飛ぶ姿が好きでした
总是一眼就能认出你
いつも一目で分かった
天空中的你 是那么的高贵而又美丽
空にいるあなたは気高く 美しい
「王兄也在战斗着」 是这样的信念支撑着我走到今天…
兄様も戦っているそう思うことが私の支えでした…
所以…
ですから…
我是骑士
私は騎士
保护这个国家的风与天空是我的使命
この国の空と風を守ることが使命です
这样啊…
そうですか…
称呼您为兄长 这是最后一次了
あなたを兄と呼ぶのはこれが最後です
吉斯王兄…
キース兄様…
温德米尔的天空 今后也要拜托你了
これからもウィンダミアの空を頼む
吉斯·艾亚罗·温德米尔
キース・エアロ・ウィンダミア
是！
はっ！
真少见啊
珍しいわね
你会主动叫我过来
あなたの方から呼び出すなんて
球状星团夺回行动现在怎么样了？
球状星団の奪還作戦の方はどう？
一直在开会商讨 但没什么进展
会議は続けてるけど なかなかね
怎么了？
それがどうかした？
也许我有可行的办法
１つ方法があるかも
诶？
え？
真的是整个店都逃出来了啊
本当にお店ごと避難してきたんですね
据说今天开始这就是我们的房间了
今日から ここが私達のお部屋だって
原本是恰克的房间就是啦
元はチャックの部屋だけどな
我的区域 禁止入内
私のエリア 立ち入り禁止
吉露露？
キュルル？
房间里有浴池啊？
部屋にお風呂があるんかね？
才不是
違うって
那是拉古纳人的床啦
ラグナ人のベッドだよ
床？
ベッド？
喂 大家！
おい みんな！
这个 快看看这个
これ これを見てくれよ！
无论怎么调换频率 都在放同一个画面
どの周波数に合わせても同じ映像が流れているらしい
也就是说…
それって…
银河网络被黑了？
銀河ネットワークが乗っ取られた？
Galaxy Network
啊！
あ！
这座城堡…
このお城…
来自温德米尔的？
ウィンダミアから？
没错 正面向全银河进行直播
そうだ リアルタイムで全銀河に向け放送されている
那天的屈辱
あの日の屈辱を
我们温德米尔的臣民未曾忘却
我らウィンダミアの民は１日たりとて忘れたことはない
自那以后七年
あれから７年
我们一直想向全银河传达真相
我々は全銀河に真実を訴えようとしてきた
但发出的声音却被统合政府的巨大力量所碾碎
だが その声は統合政府の巨大な力の前に握り潰されてきたのだ
我们静待时机 忍辱负重
時を待ち 我らは耐えた
然后 在咏风者
そして風の歌い手と
和古拉米尔·涅里希·温德米尔国王的领导下
グラミア・ネーリッヒ・ウィンダミア王の下
终于奋发而起！
ついに立ち上がったのだ！
令人悲伤的是
悲しいことに
古拉米尔国王在先前的战役中 将生命献给了风
グラミア王は先の戦でお命を風に捧げられた
但是 陛下以那最后一次飞翔
しかし陛下はその最後の羽ばたきで
夺回了球状星团
球状星団を奪い返して下さった
建立了制风圈！
制風圏は確立されたのだ！
现今正是为了逝去的先王而宣言之时
今こそ亡き先王のためにも宣言しよう
正义属于我等！
正義は我らにありと！
这就是那证据！
これが その証拠である！
是什么？
何だ？
是监视卫星的影像?
監視衛星の映像？
莫非是…!
まさか…！
VF-22 新统合军的特殊行动用机体
VF-22 新統合軍の特殊作戦用の機体
VF-22 风暴鸟
超新星计划产物「YF-21」的制式量产型。
性能出色，主要用于特殊行动。价格比
「VF-19」昂贵，但更容易操纵。
由于「YF-21」搭载的脑内映像直控系统
在当时还不成熟，故「VF-22」并没有搭
载。
但是 机体下方装备的那个是…
でも機体の下に付いてるこれって…
刚才那是？
今のは？
次元兵器
使用次元兵器的竟然是新统合军？
新統合軍が次元兵器を？
使用次元兵器玷污了我等大地的 是新统合军
次元兵器で我らの大地を穢したのは 新統合軍である
他们为了掩盖这一事实
彼らはこの事実を隠蔽するため
将杀戮者的污名栽赃给温德米尔
ウィンダミアに殺戮者の汚名を着せ撤退
在那之后也持续进行着巧妙的信息管制
その後も巧みな情報操作を続けた
甚至打算成为全银河的支配者！
その上いまだ全銀河を支配下に置こうとしているのだ！
在拉古纳一役使用反应弹 更使其野心昭然若揭！
それはラグナにおける先の戦闘で反応弾を用いるという暴挙に出たことからも明らかである！
我们为了抓住真正的胜利
我らが真の勝利を掴むには
除了击碎统合政府的中枢外别无他法！
統合政府の中枢を叩くより他ない！
难道要！
まさか！
我们将持续扩大制风圈
我々はこのまま制風圏を拡大し
向着银河中心进军
銀河系の中心へと進軍
打倒统合政府
統合政府を打倒し
作为原始文明的正统继承者
プロトカルチャーの正当な後継者として
构筑起他们在五十万年前没能建立的大银河文明！
50万年前 彼らが成しえなかった大銀河文明を樹立させる！
这是为了将全银河从地球人及其爪牙的控制中解放的一战！
これは全銀河を地球人とそれに与する者達の支配から解放するための戦いである！
振翅翱翔吧！翼之民啊！
羽ばたけ！ 翼の民達よ！
怎么回事？
どういうことだ？
战争不是结束了吗？
戦争は終わるんじゃないのか？
这是古拉米尔陛下的遗愿
これはグラミア陛下の遺言である
在羽翼消逝之际
その翼を散らせる間際
陛下将一切托付于我
陛下は私に全てを託され
我已对风坠起誓 全力将其实现
私は必ず成し遂げるとルンに誓った
他在说什么疯话…？
何を言っている…！
罗伊德殿下说得对！
ロイド様の言うとおりだ！
就这样把统合政府消灭！
このまま統合政府を！
怎么能再忍受无翼之人的任意摆布！
これ以上 翼もないような者達の好きにさせてたまるかー！
然后
そして
我等所建立的新文明的王
我らが築く新たな文明の王となられるお方こそ
正是海因兹·涅里希·温德米尔陛下！
ハインツ・ネーリッヒ・ウィンダミア陛下である！
海因兹陛下！
ハインツ様！
海因兹！
ハインツ！
威名远播海因兹！…
ヴォルド ハインツ！…
父王他一直希望温德米尔…希望大家能幸福
父は常にウィンダミアの…皆の幸せを願っていた
我对父亲与风起誓
父と風に私も誓おう
将为了温德米尔拼上性命
ウィンダミアのため命を懸け
会为了大家拼尽全力
皆のために尽くすと
并且建立一个没有纷争的和平国度…
そして争いのない平和な国を…
不 没有纷争的和平银河！
いや 銀河を築いてみせると！
「以真王之名」！
ルダンジャール・ロム・マヤン！
ラーム テ ラフェール
爱与和平
这歌声…
この歌声…
ラーン エーベル スピエラール
春日已然降临
是风之歌！
風の歌！
海因兹殿下吗？
ハインツ様が？
咏风者…
風の歌い手…
这就是风之歌
これが風の歌
ローン サーラ タルニ ララ
梦想鸣奏着
那是？
あれは？
クラーム コムラム ウールモス
风声与安稳平静的和谐韵律
与在拉古纳相似的巨大系统 出现在各个遗迹地点！
遺跡のある全てのポイントにラグナの物とよく似た巨大システムが姿を現しています！
ラーン プロート ポレディス
轻声而又悦耳
而且在全银河区域内感知到了微弱的生物折跃波！
しかも銀河系全域で微弱ですが生体フォールド波を感知！
到底发生了什么事…
何が起きてんだよ…
虽然好像还没有到引发狂暴症的程度…
まだヴァールが発生するほどではないみたいだけど…
リーラ ヒューリ ウルム ミーゾーン
满溢着喜悦之歌的时光
但如果歌声再增强下去的话…
もし歌声がさらに強まるようなことがあれば…
别说球状星团了 银河中所有人都会受到温德米尔的心灵控制…
球状星団どころか 銀河中の全ての人間がウィンダミアのマインドコントロール下に…
フェール リムズクラン クム ヴェロ
当温柔拥抱所有孩子
怎么会…
そんな…
这番景象…
この景色…
オーラ・サーラ マーナ サリット
「闪耀之风」将传达心意
为什么…
どうして…
ラフェール ラカン アルカーン マーオ ストラスター
和平之船驶于星海
罗伊德殿下
ロイド様
ローイ レーヴ レマ ルケ
与高贵神圣的祈愿同在
怎么了
どうした
新统合军的舰队正在接近
新統合軍の艦隊 接近中です
知道了
分かった
ウケイ！ ヘル オ ルーク フレイザルニ
起航吧 扬起勇气之帆
愚蠢…
愚かな…
是风之歌
風の歌が
生物折跃波情况怎么样？
生体フォールド波はどうか？
正随着接近球状星团而逐渐增强
球状星団に接近するに従い強くなっています
ミーレイ！ ル・ラムール ヨー ウホルド
歌唱吧 为了所爱之人！
新型折跃干扰器呢？
新型フォールドジャミングは？
正常运作中
正常に機能しています
确认到折跃反应！
フォールド反応確認！
有东西正在脱离折跃！
何者かがデフォールドしてきます！
来了吗
来たか
全军做好迎击准备！
全軍 迎撃態勢を！
捕捉到敌军武装侦察舰队！
敵 強攻偵察艦隊 捕捉！
你的风坠变得迟钝了 卡西姆！
ルンが鈍っているぞ カシム！
我能理解你无法认同罗伊德说的话
ロイドの話に納得がいかんのは分かる
但现在先集中精神执行任务！
だが今は任務に集中しろ！
デエンダ デエンダ ウラーノ
在宽广无垠的宇宙
是 十分抱歉
はっ 申し訳ありません
那些家伙 明明风之歌仍在回响着 却还能行动吗？
奴ら 風の歌が響いてるのに まだ動けるのか？
デグラダ リムズクラン デルケース ルデラーム ローン
梦见恶魔正逼近孩子们
确认七艘安装了折跃干扰器的战舰！
フォールドジャミング搭載艦 ７隻確認！
尽耍小聪明！
小賢しい！
竟然想阻碍海因兹陛下的歌声！
ハインツ様の歌声を阻もうなどと！
好！
よーし！
クラノ クラノ デオーラデ ファロ ヨー スラム
悲伤暗影被沉默之人窥视
白骑士大人！
白騎士様！
一台敌机突破了极限相对速度 正急速接近我方！
１機が限界相対速度を超え こちらに急速接近！
防空部队 立即迎击！
防空部隊 ただちに迎撃せよ！
トレス デグナ スーラ
被邪恶附体
デルケ デルケ サーラ
遥远的风
ASMM 被敌机回避！
敵機 ASMM回避！
来了！
来ます！
怎么可能…什么！
馬鹿な… 何！
デオーロ デマルト レマ フォー・デザラー
难以忘却的祈愿 也会因死而消亡
被突破了！
抜かれた！
各机逆向喷射！
各機 リバース！
一定要给我击坠他！
必ず墜とせ！
了解！
アーミア ファロ リース プロト ラーム リース
聆听古代的爱之言语
我看见风了！
風が見える！
ギルテスタ！ ヘル デ ガーマ サーラ！
赐予我勇气和力量吧 风啊！
好厉害…
すごい…
风坠的光辉正不断增强！
ルンの輝きが増している！
因为海因兹陛下的歌声变得更强了
ハインツ様の歌声が強くなられたから
虽然失去一只眼睛 风坠却变得更加敏锐了吗
瞳を１つ失い ルンが研ぎ澄まされたか
不 那飞行方式…
いや あの飛び方…
デーガンド オ ブラ エーンダ
终结这地狱般的历史
ザーガ テ ゲウ オ フラーモ
还有悲伤与憎恨的烈焰
折跃干扰器效果衰减至15.7%！
フォールドジャミング効果15.7％まで減衰！
不可能…仅靠一机就！
馬鹿な… たった１機で！
ウラーラ ポブレ グァール
拥抱那恶灵附体的可悲之人
ルーチェット ルクス ヘルツ オーロ
让勇敢的生命绽放光辉
リゾアール テ ファーン ララーム！
奏鸣 飞翔 共鸣吧！
好惨
ひでえ
德尔塔1号 情况如何？
デルタ１ 状況は？
虽然已到达发出求救信号的宙域
救助信号の発信宙域に到着したが
但似乎没赶上
間に合わなかったようだ
这是…！
これは…！
这里是德尔塔4号 发现幸存者！现在前往救援！
こちらデルタ４ 生存者発見！救助に向かう！
我会为了温德米尔…为了这片天空而战 父王
ウィンダミアの…この空のために戦います お父様
各行星的遗迹都正常运作中
各惑星の遺跡は正常に作動しております
接下来只要提高输出功率…
あとは出力を上げさえすれば…
是吗
そうか
还有
それはそうと
我听说对方似乎提议要议和
和平交渉の申し出が来ているそうですね
却被您无情地拒绝了啊？
つれなくお断りされているとか？
统合政府只不过是想要遗迹而已
統合政府はただ遺跡を狙っているにすぎん
那群家伙没有继承原始文明遗产的资格
プロトカルチャーの遺産を受け継ぐ資格など奴らにはない
诀别 Resolution
燃え上がる瓦礫の上に立っている
伫立在那熊熊燃起的瓦砾之上
いつからか何故なのか忘れたけど
尽管早已忘却自何时起 理由为何
息継ぎも出来ない炎の中では
在这令人窒息的烈火中
探しても見つけても意味がないよ
无论如何反复追寻 也毫无意义
壊せ 超えろ 過去のエクスタシー
破坏吧 超越吧 那过去的绝顶快感
たとえ最悪でも 未来を選べ
哪怕明天糟糕透顶 也不要放弃未来
「行・く・よ」
「出·发·吧」
ギリギリまで Love Forever
Love Forever 直到濒临极限
悶えるほど歌えば
只要声嘶力竭地歌唱
魂は蜷局を巻き yeah
灵魂就不会离你而去 yeah
それでもまだ叫べば 生きることに滾れば
只要不顾一切地嘶吼 只要充满激情地活着
その先は破滅の純情！
破灭的纯情将等待着你！
Ah 誰もが Baby
Ah 无论是谁 Baby
許してあげるわ 混沌の絶頂！
在混沌的巅峰 都会宽恕你的罪孽！
你是…罗伯特·基诺！
お前は… ロバート・キノ！
阿拉德…
アラド…
是阿拉德·默尔德尔斯吗？
アラド・メルダースか？
你们认识啊？
知り合いかよ？
算是吧…
まあな…
发生了什么？
何があった？
只是一瞬间…
一瞬だった…
仅仅一台飞龙…
たった１機のドラケンが
如风一般…
風のように…
白骑士…
白騎士…
别说话了
もう喋るな
快送他去医务室
医務室に運んでやってくれ
等一下
待ってくれ
多亏了你 我才捡回一条命
君のおかげで助かった
你的名字是？
名前は？
疾风
ハヤテ
疾风·英麦曼
ヤテ・インメルマン
英麦曼？
インメルマン？
难道你是莱特·英麦曼的…
まさかライト・インメルマンの…
为什么你会知道我老爸？
何で親父のこと？
阿拉德…
アラド…
你为什么会和那种男人的儿子在一起…
お前どうしてあんな男の息子と…
诶…
え…
踌躇 Birthday